Your Majesty.
ฝ่าบาท
THE EAST PALACE
(บูรพาอาถรรพ์)
Yeom-mae? I cannot hear you. Speak louder.
"คุณไสยมนุษย์" รึ
Why is it so cramped in here?
ทำไมในนี้ถึงได้คับแคบนัก
What am I, some kind of grub?
เห็นข้าตัวเท่าหนอนหรืออย่างไร
Is this really the only place you could hide me?
ไม่มีที่อื่นให้ข้าซ่อนตัวแล้วรึ
What is he saying?
งึมงำอะไรของเขา
Come closer and speak.
ขยับมาพูดใกล้ๆ หน่อยสิ
Through this hole.
ตรงช่องนี้
Perhaps I should quit now. Heavens.
ล้มเลิกตอนนี้ทันไหมนะ
Would you stop complaining?
หยุดบ่นเสียที
You were the one who chose to stay when I told you to run.
ข้าบอกแล้วว่าให้หนีไป แต่ท่านยืนยันว่าจะอยู่ไม่ใช่รึ
I stayed because I vowed to save you the way you saved me.
องค์หญิง ข้าอยู่เพื่อจะช่วยท่าน อย่างที่ท่านช่วยข้าไว้
Are you scolding me now?
แต่นี่ท่านกลับมาว่าข้ารึ
I begged my grandmother to hide you, but you keep complaining.
ข้าขอร้องเสด็จย่าแทบตายเพื่อหาที่ซ่อนตัวให้ แต่ท่านก็ยังบ่นเป็นหมีกินผึ้ง
So I am about to lose all sense of guilt and gratitude.
จนความรู้สึกผิดและความซาบซึ้งของข้า แทบจะสลายหายไปหมดแล้ว
Yeom-mae…
คุณไสยมนุษย์น่ะ
is difficult work by nature…
เป็นสิ่งที่ทำได้ยากมาก
so I lost my temper for a moment.
ข้าก็เลยหงุดหงิดไปหน่อย
So…
แล้ว…
what exactly is this yeom-mae?
"คุณไสยมนุษย์" ที่ว่าน่ะ คืออะไรหรือ
A cursing ritual.
มนต์ดำ
A most vile one.
ที่เลวร้ายยิ่งนัก
A ritual where someone is sealed in a jar and starved to death…
มันคือการจับคนขังไว้ในโอ่งจนอดตายข้างในนั้น
so they become a won-gwi.
เพื่อสร้างวอนกวีขึ้นมาเอง
-But if-- -I cannot become a spirit in the water.
หากเกิดอะไรขึ้น…
So this is the only way.
วิธีนี้จะเป็นวิธีเดียวที่เหลืออยู่
If you do that,
หากทำเช่นนั้น
would the Crown Prince's spirit be banished?
จะกำจัดผีองค์รัชทายาทได้หรือ
I have no power to do that.
ข้าไม่มีพลังทำเช่นนั้นหรอก
All I can do is let my soul pass through this small opening.
ข้าทำได้เพียงพาวิญญาณของข้า ผ่านช่องว่างเล็กๆ พวกนี้ออกไปเท่านั้น
Instead, I will find a way to suppress the power of the Crown Prince's spirit.
แต่ว่า
Then I will…
ถ้าเช่นนั้น
persuade Father not to have you killed.
ข้าจะเกลี้ยกล่อมเสด็จพ่อไม่ให้ฆ่าท่าน
But what if you snap at the King again and get thrown out?
ไม่ใช่ว่าจะไปพูดฉอดๆ ใส่องค์ราชา จนถูกไล่ออกมาอีกรึ
You both have a terrible temper.
- อารมณ์ร้ายเหมือนกันอยู่แล้วด้วย - ชิ!
Do not worry. Just make sure you do not die.
ไม่ต้องห่วงข้า ห่วงตัวท่านเองเถิด ท่านห้ามตายล่ะ
You are the one who should not worry.
องค์หญิงนั่นแหละ อย่าเป็นห่วงเลย
Do not follow me to the grave for trying to help me.
อย่าช่วยข้าจนต้องกลายเป็น สหายร่วมทางไปปรโลกกับข้า
Now, then.
เอาละ ทีนี้ก็ช่วยปิดช่องนี้ด้วย
Where is he?
มันอยู่ที่ไหน
I cannot tell you.
ลูกทูลไม่ได้เพคะ
Not until you promise not to kill him.
จนกว่าเสด็จพ่อจะทรงสัญญาว่าจะไม่ฆ่าเขา
Now that Prince Yeongan is dead,
องค์ชายยองอันจากไปแล้ว
his role in the palace is over.
หน้าที่ของมันในวังนี้จบลงแล้ว
The spirit has not been banished yet, so we still need him.
ผียังไม่ถูกกำจัดไป เขายังจำเป็นต่อเราเพคะ
He has already failed.
มันทำไม่สำเร็จ
I will not give that incompetent wretch another chance.
ข้าไม่คิดจะให้โอกาส ไอ้คนไร้ความสามารถพรรค์นั้นเป็นครั้งที่สอง
It is because you never told him who the spirit truly was.
นั่นเพราะเสด็จพ่อทรงปิดบัง เรื่องตัวตนที่แท้จริงของผีตนนั้นต่างหากเพคะ
You must now acknowledge the truth.
ถึงตอนนี้แล้วทรงยอมรับเถิดเพคะ
If you kill Gu-cheon to hide that the Crown Prince is the spirit,
หากทรงฆ่ากูชอน เพื่อปิดบังเรื่องผีตนนั้นคือองค์รัชทายาท
we will soon share Prince Yeongan's fate.
เราก็จะมีชะตากรรมเดียวกัน กับองค์ชายยองอันเพคะ
As of this moment, you are dismissed from the palace.
ข้าต้องขับเจ้าออกนอกวังแล้วสินะ
Leave at once.
ออกไปเดี๋ยวนี้
I cannot do that.
ไม่ได้นะเพคะ
If you disappear,
หากเจ้าไม่อยู่ที่นี่ คนที่คอยช่วยเหลือมัน
Then…
ถ้าเช่นนั้น
I will reveal your shameful secret, Father.
ลูกจะเปิดโปงความลับอัปยศของเสด็จพ่อเพคะ
There was never any pond spirit.
ผีในสระไม่มีจริงมาตั้งแต่แรก
Because you were the one who killed the late king's son!
เพราะผีในสระที่ฆ่าโอรสของรัชกาลก่อน ก็คือเสด็จพ่อเพคะ!
Unless you wish to die like your mother, never speak those words again.
หากไม่อยากตายเหมือนแม่ของเจ้า
Where is he?
มันอยู่ที่ไหน
So was it you, Father?
ผู้ที่ฆ่าท่านแม่
-Did you kill my mother as well? -I will ask you again.
ก็คือเสด็จพ่อหรือเพคะ
-Where is Gu-cheon?
กูชอนอยู่ที่ไหน
Did you kill Mother?
ทรงฆ่าท่านแม่หรือเปล่าเพคะ
Chief Eunuch!
หัวหน้าขันที!
Confine the Princess to her quarters.
นำตัวองค์หญิงไปขังไว้ในห้อง อย่าให้ก้าวออกมาข้างนอกเด็ดขาด
That ungrateful little bastard.
ไอ้เจ้าอกตัญญูนี่
A deep resentment
ความอาฆาตพยาบาทแรงกล้า
has reached every corner.
แผ่ขยายไปทั่วทุกทิศ
At this rate, the Princess,
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป ทั้งองค์หญิง
the life of the King…
ชีวิตขององค์ราชา
Royal Noble Consort…
พระสนมเอก…
Request Royal Noble Consort Sukbin…
พระสนมเอกซุกบิน…
Why are you asking about the late Crown Prince?
เหตุใดจึงถามถึงองค์รัชทายาทที่ตายไปแล้ว
Are there any of the Crown Prince's belongings left?
มีข้าวของขององค์รัชทายาทเหลืออยู่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
I hid you at Saeng-gang's request,
ข้าช่วยหาที่ซ่อนให้เจ้าเพราะแซงกังขอร้องไว้
and you summoned me here to say such nonsense?
แต่เจ้ากลับเรียกข้ามาฟังเจ้าพูดเหลวไหลเช่นนี้รึ
Your purpose should be to capture the spirit tormenting His Majesty.
ทั้งที่หน้าที่ของเจ้า คือการกำราบผีที่รังควานฝ่าบาทแท้ๆ
Why would…
เหตุใดองค์รัชทายาท
the Crown Prince bear such resentment toward His Majesty?
จึงมีความอาฆาตแค้นฝ่าบาทหรือพ่ะย่ะค่ะ
Are you saying
นี่เจ้า
the one who is cursing the royal family
กำลังบอกว่าผู้ที่สาปแช่งราชวงศ์
is the late Crown Prince?
คือองค์รัชทายาทที่ตายไปแล้วรึ บังอาจนัก
So this is why His Majesty is looking for you.
ฝ่าบาทตามล่าเจ้าเพราะอย่างนี้นี่เอง
Will you lose your granddaughter as well?
อยากเสียพระนัดดาไปด้วยหรือพ่ะย่ะค่ะ!
At this rate…
หากปล่อยไว้เช่นนี้
your son and granddaughter
ทั้งพระโอรสและพระนัดดา
will cough up blood and die, one after the other.
จะต้องกระอักเลือด ตายตามกันไปแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
The villagers near Goyang-hyeon are refusing labor duty, claiming illness?
ราษฎรที่อาศัยอยู่ใกล้หมู่บ้านโกยางฮยอน ไม่มาเกณฑ์แรงงานเพราะป่วยอย่างนั้นรึ
What illness, exactly?
ป่วยด้วยโรคอะไร
It appears to be merely a cold, Your Majesty.
มีรายงานว่าเป็นเพียงไข้หวัดธรรมดาพ่ะย่ะค่ะ
All the able-bodied men have fallen ill.
ชายที่ต้องเกณฑ์แรงงานต่างล้มป่วยหมดอย่างนั้นรึ
The village lies beneath a great mountain,
หมู่บ้านนั้นตั้งอยู่เชิงภูเขาใหญ่
Your Majesty, what matters is…
ฝ่าบาท แต่ที่สำคัญกว่านั้น…
Your Majesty, the seat of the Crown Prince is vacant.
ฝ่าบาท ตำแหน่งองค์รัชทายาท ปราศจากผู้ทรงสิทธิครอบครอง
You must appoint one of the royal kin to the seat.
โปรดทรงสถาปนาพระบรมวงศานุวงศ์สักพระองค์ ขึ้นดำรงตำแหน่งองค์รัชทายาทโดยเร็ว…
You mean the son of Prince Iksang?
โอรสขององค์ชายอิกซังอย่างนั้นรึ
Did you not all see him collapse with your own eyes
ในพิธีเฉลิมพระชนมายุของสมเด็จพระพันปี
at the banquet on the 70th birthday of the Queen Dowager?
เด็กคนนั้นถึงกับหมดสติไป พวกเจ้าก็เห็นกับตาแล้วไม่ใช่รึ
Do you wish me to appoint such a flawed child as Crown Prince?
จะให้เด็กที่ขาดตกบกพร่องเช่นนั้น มาเป็นรัชทายาทอย่างนั้นรึ
It is still too soon to appoint a Crown Prince.
ข้าจะยังไม่แต่งตั้งรัชทายาท
I am still in good health,
ข้ายังสุขภาพแข็งแรงดี
so do not speak such words…
อย่าได้ปริปากพูดถึงเรื่องพรรค์นี้อีก…
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
You dare go around stirring up trouble in the palace.
บังอาจตระเวนวุ่นวายไปทั่ววังเลยสินะ
Do you see this?
เห็นสิ่งนี้ไหม
This Ikseongwan crown was made for Prince Yeongan.
หมวกอิกซอนกวานของรัชทายาท ที่ทำขึ้นเพื่อองค์ชายยองอัน
But that child
แต่เด็กคนนั้น
is now gone.
กลับจากไปแล้ว
All because of you.
เพราะเจ้า
I will risk everything to track you down.
ข้าจะเอาทุกอย่างเป็นเดิมพันเพื่อหาเจ้าให้เจอ
I will find you…
ไม่ว่าอย่างไร
and I will…
ข้าจะต้องหาเจ้าจนเจอ
at all costs…
อย่างแน่นอน
Damn it.
ฉิบหายแท้ๆ
I should have fled.
น่าจะหนีไปแต่แรก
The King is combing through the palace?
องค์ราชาพลิกวังตามหาเลยรึ
Has he lost his mind now that his last son is dead?
ลูกชายที่เหลืออยู่คนเดียวตายไป ก็เลยเสียสติไปแล้วหรือเปล่านะ
It seems he is searching for a man called Gu-cheon.
ดูเหมือนจะตามล่าตัวกูชอนพ่ะย่ะค่ะ
He failed in his task, so he should have tried to flee.
ทำงานไม่สำเร็จก็เลยต้องหนีตายสิท่า
As you wish.
เพคะ
How are things in the palace?
ที่วังเป็นอย่างไร
The power of the spirit has spread throughout the palace.
พลังของผีแผ่ปกคลุมไปทั่ววังพ่ะย่ะค่ะ
Even I nearly fainted.
แม้แต่กระหม่อมเองยังแทบหมดสติเลยพ่ะย่ะค่ะ
The King's life is now hanging by a thread.
ตอนนี้ชีวิตขององค์ราชาก็แขวนอยู่บนเส้นด้ายสินะ
But what troubles me is Gu-cheon.
แต่ยังมีเสี้ยนหนามอย่างกูชอนอยู่พ่ะย่ะค่ะ
I fear he may become a lifeline for the King.
กระหม่อมเกรงว่า มันจะกลายเป็นเชือกต่อชีวิตขององค์ราชา…
Then we should
ถ้าเช่นนั้นเราก็ต้อง
cut that lifeline, should we not?
ตัดเชือกทิ้งใช่ไหมล่ะ
Your Highness, His Majesty urgently summons you.
องค์หญิง
I thought I was not to take a single step outside my quarters.
เสด็จพ่อตรัสว่าข้าไม่มีสิทธิ์ออกไปจากห้อง แม้แต่ก้าวเดียวไม่ใช่รึ
His Majesty intends to leave the palace for a short while.
ฝ่าบาทจะเสด็จออกนอกวังพ่ะย่ะค่ะ
He wishes you to accompany him.
ทรงมีพระประสงค์ ให้องค์หญิงเสด็จไปด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Halt.
หยุดก่อน!
-Check the surroundings. -Yes, sir.
- ไปตรวจสอบดู - ขอรับ
Very well.
เข้าใจแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
They look like refugees with the elderly and children among them.
ดูเหมือนว่าจะเป็นกลุ่มผู้อพยพ ที่มีเด็กและคนชราพ่ะย่ะค่ะ
It appears they stay here
พวกเขาอาศัยอยู่ที่นี่เพราะสถานการณ์โรคระบาด เลวร้ายลงในระหว่างอพยพพ่ะย่ะค่ะ
-It is close to Goyang-hyeon-- -I will see them myself.
ที่นี่อยู่ใกล้หมู่บ้านโกยางฮยอน…
Goyang-hyeon…
โกยางฮยอน…
I should look around the nearby villages.
ข้าจะสำรวจดูหมู่บ้านใกล้ๆ นี้ดู
-Then the memorial rite… -We will stop by before performing it.
ถ้าเช่นนั้นพิธีปลอบขวัญดวงวิญญาณ…
Were you intending to go to the tomb of the late Crown Prince?
จะทำพิธีเพื่อบรรเทาความอาฆาต ขององค์รัชทายาทหรือพ่ะย่ะค่ะ
We will perform a rite there.
จะไปทำพิธีที่นั่น
So did you mean to kill Gu-cheon, trusting in the rite?
ทรงเชื่อว่าแค่ทำพิธีก็เพียงพอแล้ว ฆ่ากูชอนทิ้งก็ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
It will not work. You will need Gu-cheon in the end.
ไม่ได้ผลแน่พ่ะย่ะค่ะ
To the village.
เข้าไปในหมู่บ้านกัน
Come on, you need to eat something.
กินสิ กินสักหน่อยนะ
Sir.
ท่านผู้เฒ่าๆ
No.
ไม่นะ
Sir.
ท่านผู้เฒ่า
Please save my Gi-dong's mother.
ช่วยแม่ของกีดงด้วยเถิดขอรับ
The blisters have spread up to her throat, and her whole body is burning like fire.
แผลตุ่มน้ำพองลามไปถึงในลำคอของนาง
Please save her!
ช่วยชีวิตนางด้วยเถอะนะขอรับ ได้โปรด!
There is nothing I can do.
ข้าทำอะไรไม่ได้แล้ว
Stay with me!
ลืมตาขึ้นมาสิๆ
My dear!
ยอดรักของพี่!
A strange pestilence.
มันคือโรคระบาดลึกลับ
Is there no way
ไม่มีทางรักษาหรือขอรับ
There is none.
ไม่มี
I do not even know what illness it is.
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันคือโรคอะไร
When one falls ill, the entire family is stricken by the next day.
เมื่อมีคนในบ้านป่วยหนึ่งคน วันรุ่งขึ้นคนทั้งบ้านก็จะป่วยตามไปด้วย
Now every household is boiling peach branches to drink.
ตอนนี้ทุกบ้านเอากิ่งท้อมาต้มน้ำกินแล้ว
They say a spirit brought the illness.
พูดกันไปทั่วแล้วว่าผีห่าพาโรคนี้มา
My lord!
ใต้เท้า!
My lord, please help save my father.
ใต้เท้า ช่วยท่านพ่อของข้าด้วยเถิดนะเจ้าคะ
Just like my older brother,
ท่านพ่อไม่หายใจ
he is not breathing.
เหมือนพี่ชายของข้าเลยเจ้าค่ะ
What insolence.
บังอาจนัก
Forgive me.
ขออภัยเจ้าค่ะ
I am so scared.
ข้ากลัวมากเจ้าค่ะ
I understand.
นั่นสินะ
Go and tend to this child and her family.
ไปดูแลรักษาเด็กคนนี้และครอบครัวด้วย
Yes, Your Majesty.
ขอรับ
Come here.
มานี่สิ
It is an unknown pestilence.
โรคระบาดลึกลับพ่ะย่ะค่ะ
A highly contagious one.
เป็นโรคที่ติดต่อกันได้อย่างง่ายดาย
We will return to the palace at once.
กลับวังเดี๋ยวนี้
What shall we do about the rite?
พิธีปลอบขวัญดวงวิญญาณล่ะพ่ะย่ะค่ะ
It will be postponed.
เลื่อนไปก่อน
-We must stop the pestilence. -Your Majesty.
ต้องหาวิธีป้องกันโรคลึกลับนี้ก่อน
What shall we do about the villagers dying here?
จะทำอย่างไรกับชาวบ้าน ที่นอนรอความตายที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
At this rate, all the people will be in danger.
หากปล่อยไว้แบบนี้ ราษฎรทั้งหลายเป็นอันตรายแน่
Hurry.
ต้องรีบแล้ว
This is a poem written by the Crown Prince.
นี่คือบทกลอนที่องค์รัชทายาทเคยเขียนไว้
Ever since he was a child, he would send me his poems in his letters.
ตั้งแต่ตอนยังเด็ก เขามักจะเขียนกลอนส่งมาให้ข้าเสมอ
That is the only thing the Crown Prince left behind.
นี่เป็นข้าวของขององค์รัชทายาท อย่างเดียวที่เหลืออยู่
From now on,
นับตั้งแต่นี้ไป
you must do as I say.
โปรดทำตามที่กระหม่อมบอกด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Go to the study of the Crown Prince, remove the latch,
ไปที่ตำหนักทรงพระอักษรของรัชทายาท เอาห่วงจับประตูออก
and post the Crown Prince's poem on the door.
ติดบทกลอนขององค์รัชทายาทไว้ที่บานประตู
Before his power grows stronger,
เพื่อไม่ให้พลังองค์รัชทายาทแข็งแกร่งขึ้น
he must be sealed.
ต้องปิดผนึกสะกดเอาไว้พ่ะย่ะค่ะ
Find Gu-cheon hiding in the palace.
หาตัวไอ้กูชอนที่ซ่อนตัวอยู่ในวังให้เจอ
I will trace his steps from where he had been.
กระหม่อมจะเริ่มตามหาจากที่ที่มันเคยอยู่พ่ะย่ะค่ะ
Even the smallest trace
ขอแค่มีร่องรอยแม้เพียงเล็กน้อย กระหม่อมก็สามารถตามหามันได้พ่ะย่ะค่ะ
There he is.
เจอแล้ว
-They say they found him in the shrine. -Very well.
- เจอตัวที่หอพระขอรับ - ดี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
They have found Gu-cheon.
เจอตัวกูชอนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Kill him.
ฆ่ามัน
No.
ไม่ได้เพคะ
Father, you must not.
เสด็จพ่อ ไม่ได้นะเพคะ
We need him.
เขาจำเป็นต่อเราเพคะ
Father, you must not!
เสด็จพ่อ ไม่ได้นะเพคะ!
You have to spare him!
ต้องไว้ชีวิตเขาเพคะ!
Father!
เสด็จพ่อ!
Drag him out!
ลากตัวมันออกมา!
Let go.
ปล่อยเดี๋ยวนี้
Get up.
ลุกขึ้นมา
Let go of me.
ปล่อยข้า
I said let go!
บอกให้ปล่อยข้า!
You are far too hasty.
รีบร้อนอะไรเช่นนั้น
The Buddha is watching.
พระพุทธองค์มองอยู่แท้ๆ
-Take him somewhere out of sight. -Yes, sir.
ลากตัวไปในที่ลับตาคน
-Everyone will die. -Lost your senses with death so near?
- ทุกคนจะตายกันหมด - พอใกล้ตายแล้วเสียสติไปเลยรึ
What are you muttering?
พูดงึมงำอะไรของเจ้า
That the King will die.
ข้าพูดว่าองค์ราชาถึงฆาตแน่
-Where is His Majesty? -He is inside.
ฝ่าบาทล่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
-Your Majesty!
- ฝ่าบาท!
Bring the royal physician! The physician!
- ตามหมอหลวง ตามหมอหลวงมา! - ขอรับ
-Yes, sir. -Your Majesty!
ฝ่าบาท!
The King is going to die?
องค์ราชากำลังจะตายรึ
Word has spread throughout the palace that His Majesty may not last the night.
ได้ยินว่าฝ่าบาทอาจทรงไม่รอดพ้นผ่านคืนนี้
Just as that vile spirit cursed,
สายเลือดของราชวงศ์จะสิ้นสุด
will the royal bloodline be cut off?
ตามที่ผีร้ายนั่นสาปแช่งไว้จริงหรือ
Pardon?
อะไรนะเพคะ
Your Majesty, what do you…
พระพันปี ตรัสอะไรหรือ…
Dispatch a man to Prince Iksang.
ส่งคนไปหาองค์ชายอิกซัง
This is your retribution.
กรรมตามสนองแล้วเพคะ
Consider this the price for the evil deeds…
กรรมของเรื่องเลวร้าย ที่เสด็จพ่อทรงทำไว้เมื่อ 30 ปีก่อน…
you committed 30 years ago, Father.
ทรงคิดเสียว่า เป็นการชดใช้บาปกรรมนั้นเถิดเพคะ
Where is he?
เขาอยู่ที่ไหน
Why are you all standing around?
ทำอะไรของพวกเจ้า
Untie him at once!
แก้มัดเดี๋ยวนี้!
Untie him.
แก้มัด
You certainly took your time.
ไม่มาพรุ่งนี้เลยล่ะ
Indeed.
ข้ามาแล้ว
You look awful.
ท่านดูอาการไม่ดีเลย
If the King has collapsed,
หากองค์ราชาหมดสติไปแล้ว
you cannot be safe either.
องค์หญิงเองก็ไม่ปลอดภัย
Are you all right?
ไม่เป็นอะไรแน่หรือ
I am fine.
ข้าไม่เป็นอะไร
But more importantly,
ที่สำคัญกว่านั้น
Father is in critical condition.
เสด็จพ่อพระอาการสาหัส
Is there any way to banish the spirit right now?
ไม่มีวิธีกำจัดผีในทันทีหรือ
The body.
พระศพ
The body of the Crown Prince.
พระศพขององค์รัชทายาท
Bring the body of the Crown Prince to the palace at once.
นำพระศพขององค์รัชทายาทเข้ามาในวังเดี๋ยวนี้
What are you saying, Your Highness?
ตรัสเรื่องอะไรพ่ะย่ะค่ะ
There is no time.
ไม่มีเวลาแล้ว
This is to save Father.
ข้าทำเพื่อช่วยเสด็จพ่อ
We cannot desecrate a royal tomb.
กระหม่อมไม่สามารถขุดสุสานหลวงได้พ่ะย่ะค่ะ
-That would be high treason-- -I will bear full responsibility.
- เป็นความผิดฐานกบฏ… - ในฐานะองค์หญิง
And once Father awakens,
หลังเสด็จพ่อทรงฟื้นขึ้นมา ความผิดโทษฐานดูหมิ่นราชวงศ์
To banish the spirit, we need the body of the Crown Prince.
ในการขับไล่ผี จำเป็นต้องมีพระศพขององค์รัชทายาท
But we must not let the spirit find out.
แต่จะให้ผีรู้ตัวไม่ได้
So we must deceive it using a dead animal.
ต้องนำศพของสัตว์มาพรางตาผีเอาไว้
If we fail to drive it away before dawn,
หากยังกำราบผีไม่ได้ก่อนฟ้าสาง
the King is fated to die.
แปลว่าองค์ราชาดวงถึงฆาตแล้วจริงๆ
All that remains is for me to strike the spirit down with my blade.
ส่วนที่เหลือจากนี้ คือข้าจะต้องกำราบผีด้วยคมดาบของข้า
Can you truly do it?
ท่านจะทำได้จริงหรือ
In that condition?
ทั้งที่ร่างกายท่านเป็นเช่นนี้
I may be half-dead, but what choice do I have?
ถึงร่างกายจะยับเยินเป็นผ้าขี้ริ้ว แต่ข้ายังใช้ดาบฟันได้หรอกน่า
Thanks to the King's collapse, I get some fresh air.
องค์ราชาหมดสติไปก็ดี ข้าเลยได้ออกมาสูดหายใจข้างนอกบ้าง
Are you joking at a time like this?
ยังจะพูดเล่นได้อีก
That is why you must not forget what I told you to do.
องค์หญิงเองก็จำในสิ่งที่ข้าบอกให้ขึ้นใจ
Do not worry.
ไม่ต้องเป็นห่วง
And stop frowning.
หยุดขมวดคิ้วทำหน้ายุ่งได้แล้ว
Gu-cheon.
กูชอน
You told me before.
ท่านเคยพูดกับข้าไว้
That your own life matters more than that of anyone else.
ว่าชีวิตท่านสำคัญที่สุด สำคัญยิ่งกว่าใคร
That you do not want to die and become an ak-gwi.
ว่าท่านไม่อยากตายไปเป็นอักกวี
That is still true.
ตอนนี้ข้าก็ยังคิดเช่นนั้นอยู่
Then that is enough.
ถ้าเช่นนั้นก็ดีแล้ว
Do not foolishly…
อย่าทำอะไรโง่ๆ
die for me.
อย่าตายเพื่อช่วยข้า
Needless to say.
เรื่องนั้นมันแน่อยู่แล้ว
You must bind the body of the Crown Prince tightly with this bloodstained rope.
ใช้เชือกอาบเลือดนี้ มัดพระศพขององค์รัชทายาทให้แน่น
There is one more thing you must bear in mind.
มีอีกเรื่องที่ต้องจำไว้ให้ดี
Bind the door shut with the rope.
ใช้เชือกผูกปิดประตูเอาไว้
And no matter what happens,
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ห้ามเปิดประตูเด็ดขาด
If I fail,
เพราะหากข้าทำไม่สำเร็จ
you will be the next target.
เป้าหมายถัดไปของผีนั่นคือองค์หญิง
Insolent wretch.
ช่างบังอาจนัก
You are doing this in vain.
เปล่าประโยชน์
Do not meddle in this matter.
อย่าเข้ามาแส่
I must sever the royal bloodline.
ข้าต้องทำลายสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้นซาก
I cannot allow that.
ข้าปล่อยให้เป็นเช่นนั้นไม่ได้
There is someone in this palace I wish to save.
ข้าก็มีคนในวังนี้ที่ข้าอยากปกป้อง
It is all over now.
ทุกอย่างจบสิ้นแล้ว
What is that?
อะไรกัน
It does not appear to be a gwi-mae.
ดูเหมือนไม่ใช่กวีแม
Good heavens. I cannot believe this.
ให้ตายสิ เหลวไหลสิ้นดี
Whose presiding deity is this?
องค์เทพประจำตัวของใครกัน
Who on earth is interfering?
ใครหน้าไหนมันเข้ามาขัดขวางข้า!
Very well.
นั่นละ
How powerful will the presiding deity you serve be?
องค์เทพที่เจ้ารับใช้อยู่ทรงพลังมากแค่ไหน
Let us see.
ขอข้าดูหน่อย
The Crown Prince's spirit.
ผีองค์รัชทายาท
Not knowing your true identity, I cannot even send you to the heavens.
หากไม่รู้ตัวตน จะส่งกลับสวรรค์ก็ไม่ได้
Here we go! The grim elder!
ไปกันเถิด! ท่านปู่เทพอาถรรพ์!
You shaman wretch…
ไอ้ร่างทรงนี่มัน…
Something is wrong.
ต้องมีอะไรผิดพลาด
Your Highness!
องค์หญิง องค์หญิงเพคะ
What is it?
มีอะไร
Please open the door.
ทรงเปิดประตูหน่อยเพคะ
Something terrible has happened to Gu-cheon.
เกิดเรื่องใหญ่กับกูชอนแล้วเพคะ
You need to get to the pond now!
ทรงรีบเสด็จไปที่สระน้ำเลยเพคะ!
Please hurry.
เร็วเข้าเพคะ
-Hurry. -Very well.
- เร็วเข้าเพคะ - ก็ได้
Your Highness! Hurry!
องค์หญิง เร็วเข้าเพคะ
Please hurry.
ต้องรีบแล้วเพคะ เร็วเข้าเพคะ
You know nothing.
เจ้าไม่รู้อะไรสินะ
Nothing at all.
ไม่รู้อะไรเลย
A gwi-mae…
กวีแมอย่างนั้นรึ
Enough.
พอได้แล้ว
That is enough!
ข้าบอกให้พอ!